---
description: 用积木搭起来你自己的Teams
---

# 发现和安装应用

我在第一章介绍Microsoft Teams架构时就提到过，Teams客户端其实就是由一个一个应用组装起来的，像搭积木一样，这样的设计非常有意义，也为后续更多的扩展和定制打下了坚实的基础。从最终用户的角度来看，你可能没有兴趣了解底层的这些细节，本节会带领大家熟悉默认安装好的应用，以及按照典型的工作场景，去发现和安装其他一些应用。

## 默认安装的应用

只要你打开Teams客户端，默认就会看到很多应用（下面表格中黑色字体是在左侧导航工具栏看到的应用），还有很多是你暂时没有意识到的。

| 应用名称（英文）                   | 版本           | 描述                 |
| -------------------------- | ------------ | ------------------ |
| **Activity **              | 1.0          | 活动                 |
| **Calling**                | 1.0          | 呼叫                 |
| **Teams**                  | 1.0          | 团队                 |
| Saved                      | 1.0          | 已保存                |
| **Files**                  | 1.0          | 文件                 |
| **Chat **                  | 1.0          | 会话                 |
| **Search**                 | 1.0          | 搜索                 |
| **Calendar**               | 1.0          | 日程                 |
| Power Automate Actions     | 1.0.2        | Power Automate流程组件 |
| OneNote                    | 1.0.0        | OneNote笔记本         |
| Transcripts                | 1.0          | 会议字幕               |
| Share conversation         | 1.0          | 分享对话               |
| Share to Teams             | 1.0.0        | 分享到Teams           |
| Shifts                     | 1.2.0        | 排班                 |
| Insights                   | 1.5.0        | 见解                 |
| Help                       | 1.0          | 应用内帮助              |
| Broadcast QnA              | 0.1.0        | 广播                 |
| Organization               | 0.2.18       | 组织结构图              |
| Approvals                  | 1.0.1        | 审批                 |
| Help                       | 1.0          | 帮助                 |
| Whiteboard                 | 1.0.5        | 白板                 |
| Tasks by Planner and To Do | 1.1.1        | 任务管理               |
| Website                    | 0.1          | 网站                 |
| Wiki                       | 0.2          | 百科页面               |
| Stream                     | 1.2          | 视频                 |
| Camera                     | 0.0.21       | 摄像头                |
| Praise                     | 1.0.20200917 | 表扬                 |
| GCP                        | 1.0.0        | 群组配置               |

如果你想下载完整的应用信息，请点击下面的链接

[默认安装的应用列表](../.gitbook/assets/apps.json)


## 搜索应用并安装

想在Teams中做更多的事情？没问题。你可以添加其他的应用，并且自己进行安装。请在Teams 客户端（桌面版或者网页版）的左下方，点击 “应用” 按钮

![](<../.gitbook/assets/图片 98.png>)

在下面的界面中，你可以分门别类地看到几百个经过审核的应用，绝大部分应用都是免费的，请放心使用。

![](<../.gitbook/assets/图片 99.png>)

点击你需要的应用，可以进行安装。例如我就很喜欢 “频道日历”这个应用，它可以让我们很容易地定义共用的日历，记录所有的事件并且确保所有人都保持更新。

![](<../.gitbook/assets/图片 100.png>)

点击“添加到团队”，你可以决定要将其添加到哪一个团队的哪一个频道。


请注意，你只能为你可以管理的团队添加此应用。如果你发现某个应用很有用，想为某个团队添加，但你又不是该团队的所有者（Owner），请联系对应的所有者进行操作。


![](<../.gitbook/assets/图片 101.png>)

当你选择某个频道后，上图中的“设置”按钮会变成 “设置选项卡”， 请点击这个按钮，Teams会引导你到具体的这个团队界面，并且弹出下面的界面。

![](<../.gitbook/assets/图片 102.png>)

点击 “添加” 按钮完成最后的操作，你将看到一个新增加出来的选项卡，在这个界面团队所有成员可以在一个共用的日历中添加日程安排。

![](<../.gitbook/assets/图片 103.png>)

添加其他的应用的过程，请你按照弹出界面的提示操作即可。

> 目前无法在移动端搜索应用并进行安装，但这个功能是在计划中的。


## 卸载应用

当你不需要继续使用某个应用时，你可以很容易地进行卸载。这里分为两种主要的情况：

**个人应用**。这是专属于当前用户的应用，通过点击左侧导航栏中的 ”...“ 或直接使用``  Ctrl+`  ``这个快捷键 ，你可以查看到当前所有你自己的应用。在某个应用上点击右键，并且选择 ”卸载” 按钮即可完成操作。&#x20;

![](<../.gitbook/assets/图片 104.png>)



**团队应用**。团队应用需要在团队中卸载，你需要是某个团队的所有者才能进行此操作。在团队的 “...” 中选择 “管理团队” 菜单。

![](<../.gitbook/assets/图片 105.png>)

然后在“应用” 页面中，可以看到当前团队所有已经安装的应用，根据你的需要进行删除即可。

![](<../.gitbook/assets/图片 106.png>)



## 为什么我找不到某个应用？

有时候你可能会发现无法搜索到某个应用，这可能会有两个主要的原因

1. **搜索的名称可能不正确**。Teams的应用是支持多语言的，同一个应用在不同的语言环境下可以定义不同的名字，你需要注意在当前语言下搜索正确的名字。例如 “工作台”这个应用，它在中文Teams的环境下是叫“工作台”，但是在英语或者其他语言版本下，则叫 "Workhub“。
2. **当前这个应用，被贵公司的管理员设置为不可使用**。Teams允许管理员根据自己公司的需要，设置哪些应用是可以用的，哪些是不可以的，甚至还可以精确到某些具体用户能用哪些应用。所以，如果你确认搜索的关键字没有问题，但仍然无法搜索到，你可以联系贵公司的管理员。

## 为自己上传自定义应用

如果你需要的应用在应用市场里面找不到，Teams 平台提供了丰富多样的能力让用户或者开发者定制自己需要的应用。下一节和本书的第四章将详细介绍开发自定义应用，这里假设你拿到了一个自定义应用的安装文件——通常是一个zip文件，然后你可以如何进行安装使用。

请下载下面这个范例应用的安装文件，它包含了一个个人应用，里面包含了一个功能，就是自动打开本书的在线版本。

[简单的自定义应用范例](../.gitbook/assets/SampleTeamsApp.zip)


在Teams 桌面端和网页端，左下角点击 “应用”按钮，然后点击 “上载自定义应用”。

![](<../.gitbook/assets/图片 112.png>)

> 如果你是管理员用户，点击 "上载自定义应用“ 时会多出来两个二级菜单。如果你无法看到”上载自定义应用“ 这个菜单，这说明贵公司的管理员禁止上传自定义应用。


在弹出的对话框中，选择你刚才下载的安装包（zip文件）, Teams 会自动检测安装包中的定义，根据不同类型的应用，展示不同的安装界面。当前这个范例应用，只有一个很简单的功能，而且是一个个人应用。你将看到如下的安装界面。

![](<../.gitbook/assets/图片 108.png>)

点击 “添加” 按钮，不出意外的话，这个应用会被成功地安装，你将看到如下的界面。

![](<../.gitbook/assets/图片 109.png>)

没有什么让人惊讶的，这个应用其实就是把当前这本书的主页嵌入进来了。如果你喜欢用它，你可以在左侧的应用图标处，点击右键，选择“固定”菜单。

![](<../.gitbook/assets/图片 110.png>)





## 提交一个应用 <a href="submit-app" id="submit-app"></a>

如果你发现某个自定义应用很有意思，希望分享给公司更多的同事使用，你当然可以把上面这个安装包通过邮件发给他们，并且引导他们也按照上述的方法进行安装。但更好的方法是，将这个应用提交给公司管理员审核，一旦通过后，可以发布到公司的应用目录中，这样同事们就可以更加方便地找到这个应用，甚至管理员还可以批量地、自动地给同事们进行安装呢。

通过下面的操作，可以开始提交应用。

![](<../.gitbook/assets/图片 113.png>)

点击 “提交应用” 按钮会，在弹出的对话框中选择并打开自定义应用安装包（例如此前下载的那个zip文件），一两秒中后你会看到如下的界面。

![](<../.gitbook/assets/图片 114.png>)

贵公司的管理员（拥有Global admin或者Teams admin权限的用户）在管理中心可以对这些应用进行审核（下一章会对此部分内容进行展开），一旦得到批准后，这个应用的状态会变成 ”已批准“。

![](<../.gitbook/assets/图片 116.png>)

此时，这个应用就正式进入了贵公司的应用目录。这个相当于是贵公司专用的一个应用市场的概念。在应用中心中，会有一个 ”专为 XXXX 构建“ 的分类（XXXX是指贵公司的名称），点击后可以看到刚才提交并得到审批的应用。

![](<../.gitbook/assets/图片 117.png>)

你可以通知其他同事，进入公司应用目录，点击应用并进行安装，也可以在应用右上角点击”...“，然后”复制链接“，把这个链接发给同事，他们可以更加快捷地进行安装。

![](<../.gitbook/assets/图片 118.png>)

通过这种方式安装的当前这个范例应用，你有没有跟刚才自己上传时有些小的差异。这是由于一个应用如果上传到了公司的应用目录，因为经过了审核，所以它的可信任度是更高的，在某些细节方面，会有一些差异。例如对于个人选项卡应用，支持全屏模式等。

![](<../.gitbook/assets/图片 119.png>)

